Декабрь – годопроводец: год завершает, зиму начинает.
Месяц декабрь старое лихо заканчивает, новому году и новому счастью дорогу стелет.
В декабре солнце светит, но не греет.
Декабрь – шапка зимы, а июль – макушка лета.
В декабре мороз нарастает, но день прибывает.
Декабрь спросит, что припасло лето.
Декабрь снегами глаз тешит, да морозом ухо рвет.
Декабрь мостит мосты без топора, без досок, без гвоздей.
В декабре стелет зима белые холсты, а через реки мороз наводит мосты.
У декабря одна сила – много праздников, да морозы сильнее берут.
Декабрь снежный и холодный — будет и год плодородный.
В декабре семь погод на дворе: сеет, веет, дует, кружит, мутит, рвет и метет.
В декабре тулуп всякому люб, да и шубка тоже не шутка.
Каждая вторая зима в декабре устанавливается, а остальные — обгоняют.
В декабре светает поздно, да смеркается рано.
После солнцеворота хоть на воробьиный скок, а прибудет дня.
Декабрь — месяц лютый, спрашивает, как обутый.
Невелика у декабря кузница, а на все реки оковы кует.
В декабре не велик мороз, да краснеет нос.
В зимний холод всякий молод.
Декабрьский денек с воробьиный скок.
В декабре и месяц светит, коль солнца нет.